入职培训
“可以。
“不错。
“当然。
“为什么？
“安分守己？
能重返人间？
“非也，非也。
“这是优点吗？
“为什么选中我？
”这是什么意思？
“从没有人做满？
“能在人间行走？
”他拍胸脯保证。
“就这么说定了。
“鬼差要做什么呢？
”他很悲痛地承认。
对此我心有戚戚焉。
“因为你，安分守己。
“做了，有什么好处？
“平常人能看得到我？
在地府的，都是为官的。
我汗毛竖起，等我死吗？
“我……可不可以不做？
听上去——很悲哀的人生。
“不错，跳槽率百分之百。
”他这两个字吐得咬牙切齿。
“好的，我答应你，我当鬼差。
“我以为收魂是牛头马面的工作。
“鬼差的工作很轻松，就是定魂罢了。
因为她是我在世上唯一放不下的亲人。
”难道有什么抽签形式，我正好抽到了？
我万分郁闷，从此不再踏入“升棺酒楼”。
我再也不可能回到那个时空的二十一世纪了。
我是说除了比死魂地位更崇高以外的其它好处。
直到此刻，我才真正意识到，自己已不在人世。
我想回去，就是远远看一眼也好，看她过的如何。
“太好了！”鬼头大哥跳了起来，高兴得忘乎所以。
敢情只是为了减轻鬼吏的工作量，那不就是鬼吏的助手嘛。
于是，我傻傻地问鬼头大哥，“鬼差任期满以后，升作什么？
在地府，是不会有死魂的，死魂都在枉死城里等着判罪或投胎。
”鬼头大哥看我的眼神非常让我毛骨悚然，简直是对我很满意。
我愣愣地低语，母亲那形容憔悴的脸浮现在我脑中，她还好吗？
和我一起加入的，有三个死魂，是鬼头大哥前几日招揽进来的。
死魂是不会出汗的，我觉得如果能出汗的话，我应该在冒冷汗了。
这时就需要鬼差，把人类的死魂定住，他们才能慢条斯理地收魂啊。
鬼差，照鬼头大哥的说法，就是地府中的百姓，也是最平凡的一种官职。
而在鬼头大哥看来，显然，从死魂到鬼差，绝对是麻雀变凤凰，一个质的飞越。
而鬼差，相当于九品芝麻官手下干杂务的差役，换言之，官已经小到不能再小了。
法术的修炼并没有我原本想象的那么艰涩，基本可以总结为五个字：心静自然成。
“当然！”鬼头大哥欣慰地拍拍我的肩膀，“你可是我千挑万选的，我等你很久了。
不像练武功，不需要内力，却似佛法，练就心平气和，靠无欲无求地打坐，精进法术。
”他摆摆手，“首先，不管是牛头马面还是黑白无常都是人间传说，其实不过就是鬼吏。
” 我回想了一下，鬼差好像是运送魂魄的吧，但真实情况是怎样，估计也只有到了地府才清楚。
我面前突然出现一张合约，他一把抓起我右手大拇指，往合约右下角一摁，一个红色指印浮现纸上。
鬼差的培训课程历时三个月，其中不包括一个月的实习期，培训地点在黄泉大道321号的府邸中。
直到第三个月，我才恍然明白，鬼头大哥那时绝对是忽悠我来着的，我根本不可能再见到我的母亲。
原以为不过是换了个方式，继续在人间晃悠，但是燕掠水面，不可能无痕，我已经真正成为过去式了。
我茫然地抬头看鬼头大哥，发现他变得异常年轻异常高大，这种超乎寻常的兴奋让我有种被骗的不详预感。
”虽然他说了很多关于鬼差的地位，在死魂中是多么多么的无以伦比，但我还是不太清楚，鬼差是干什么的。
“地府最不缺的，就是死魂了，你不做，自有其它死魂可以做，你可以选择去投胎，但是，你真的不想做吗？
其次，世上死魂那么多，鬼吏怎么抓得过来，尤其是人类的死魂，一不小心，飘远了，很难追回来，还会为祸活人。
”对于工作内容，他却只有轻描淡写的一句，“在鬼吏到来之前，要把死魂定在尸体上，省的飘出去乱晃，扰乱人间。
鬼头和鬼差一样是种职务，职务内容和现代的猎头比较相像，就是从千万死魂中，选择有潜质的人担当地府相应的职务。
说起这，必须要交代一下，鬼头大哥原名姓吴，别人都叫他“吴鬼头”，因为我没有其它相熟的鬼头，所以还是叫他鬼头大哥。
鬼头大哥想了想，眼中闪过类似狡诈的光芒，快得让我以为是错觉，“鬼差可以重返人间，而且和鬼吏不同，一般人能看到他们。
他愣了好半晌，似乎是从没考虑过这个问题，“不清楚，从没人做满过，久而久之，大家也不关心这个了，估计前任鬼头也不知道。
教导的是位高级鬼头，姓张，他说这也需要天分，并着重强调了吴鬼头是他教过的最没有天分的一号人物，因为他浮躁，贪欲过甚，狡诈成性。
没理会我的诡异眼神，他继续道，“因为，鬼差任期一百年，但是已经很久很久，应该说是从没有人，能做满一百年，我期待你可以破这个记录。
“安分守己地过日子，十年都在一家厂，一个工作岗位，做着同一件事情，没有调动，没有搬家，没有休假，十年中的每一天，基本上都重复得一模一样。
得知这点，我怒过，怨过，还踹了鬼头大哥一脚，最终和白晓筱一起抱头痛哭，虽然我们再也流不出晶莹的眼泪，她再也见不到她女儿，而我再也见不到我母亲。
我们四个同期培训，平时不免搭搭话，聊聊天，最有趣的是和白晓筱一起向另两人介绍现代先进生活，唬得他们一惊一诧，直觉得我和晓筱根本是来自外层空间的。
第一个月教地府条规，第二个月教法术修炼，第三个月教定魂注意事项，课程是循环开班的，也就是说，随时都有刚招募的死魂加入进来，大致保持在十五人之间，算是小班教学。
鬼头大哥是负责鬼差的招募工作，可算是这个职务中招募档次最低的，任期三十年，据说三十年后，他就可以招募职务较高的，比如鬼吏、鬼使、长计、判官之类，也算是一种升迁吧。
因为“定魂注意事项”中写到，虽然鬼差在几个平行时空中，有一定范围的选择权，但是明令禁止鬼差去他（她）死时前后一百年间的时空，以免鬼差假公济私，感情用事，破坏天法命数。
另三个死魂中，第一个叫白晓筱，是湖北人，三十七岁病逝，性格比较爽朗，生前被病给拖累得闷坏了，现在对什么都比较好奇，想当鬼差试试，再考虑投胎的事；第二个叫汤琪，是上上世纪的八旗子弟兵，年纪轻轻就死在鸦片战争的战场上，幸好没杀过人就死了，否则一早被抓去枉死城审判了，他没当过官，只是小兵一名，被鬼头大哥的“鬼差也是官”给骗进来；第三个叫朱骏，清朝人，高龄八十老死，自称活累了，也活够了，当鬼差歇息几年，再去投胎。